CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024

### 2024-12-17 report/draft.tex
add voip receive report

% TODO:
% 1. γιατί join(1000); Πού χρησιμεύει;
\documentclass{article}
\usepackage{polyglossia}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{lipsum}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{%
    colorlinks=true,
    linkcolor=blue,
    filecolor=magenta,      
    urlcolor=cyan,
    pdfinfo = {%
        Title = CN II VoIP over UDP
        Author = Χρήστος Μάριος Περδίκης, Αιμιλία Παλάσκα
        Producer = XeLaTeX
    }
}

\NewDocumentCommand{\textsrcport}{}{\textit{text\_src\_port} $= 26555$}
\NewDocumentCommand{\textdestport}{}{\textit{text\_dest\_port} $= 26557$}
\NewDocumentCommand{\voicedestport}{}{\textit{voice\_dest\_port} $= 26567$}
\NewDocumentCommand{\voicesrcport}{}{\textit{voice\_src\_port} $= 26565$}

@@

\section{VoIP}
Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. Το μέγεθος του κάθε πακέτου είναι σταθερό στα $1024$ bytes.
\subsection{Receive}
\subsection{Send}
Aν πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατόν
η ξαναεπανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.

>>>>

% TODO:
% 1. γιατί join(1000); Πού χρησιμεύει; το εγγραψα στο voip receive
\documentclass{article}
\usepackage{polyglossia}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{lipsum}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{%
    colorlinks=true,
    linkcolor=blue,
    filecolor=magenta,      
    urlcolor=cyan,
    pdfinfo = {%
        Title = CN II VoIP over UDP
        Author = Χρήστος Μάριος Περδίκης, Αιμιλία Παλάσκα
        Producer = XeLaTeX
    }
}

% τι brewery παιχτηκε εδω
\NewDocumentCommand{\textsrcport}{}{\textit{text\_src\_port} $= 26555$}
\NewDocumentCommand{\textdestport}{}{\textit{text\_dest\_port} $= 26557$}
\NewDocumentCommand{\voicedestport}{}{\textit{voice\_dest\_port} $= 26567$}
\NewDocumentCommand{\voicesrcport}{}{\textit{voice\_src\_port} $= 26565$}

@@

\section{VoIP}
Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. Το μέγεθος του κάθε πακέτου είναι σταθερό στα $1024$ bytes.
\subsection{Receive}
Κατά την εκκίνηση της κλήσης πρέπει να μπορούμε να δεχόμαστε και να αναπαράγουμε σύγχρονα, δηλαδή την στιγμή της
λήψης τους, πακέτα φωνής. Η διαδικάσία αυτή γίνεται στην συνάρτηση \textit{receiveVoIP} η οποία ανατίθεται σε ένα
thread και μπαίνει σε λειτουργία μετά το πάτημα του κουμπιού Call.

Στην συνάρτηση, ανοίγουμε ένα \textit{DatagramSocket} το οποίο "ακούει" στην αντίστοιχα διεύθυνση και θύρα που
αναμένουμε να ληφθούν τα πακέτα. Εκτός από αυτό, αρχικοποιείται και ένα \textit{DataLine} το οποίο δέχεται πακέτα
ήχου με AudioFormat 8kHz μονοφωνικό PCM με 8-bits για κάθε sample. Παρόμοια με την λήψη μηνυμάτων, το νήμα εισέρχεται
σε μια ψευδο-αέναη λούπα, δηλαδή θεωρητικά τερματίζει όταν η μεταβλητή \textit{isCalling} γίνει False αλλά στην
πραγματικότητα η συνάρτηση receive του \textit{DatagramSocket} περιμένει επ'αόριστον την λήψη πακέτου, επομένως
αν σταματήσει η μετάδοση πακέτων η συνάρτηση μένει σε αυτήν την γραμμή και το νήμα παγώνει. Αυτό το φαινόμενο
οδηγήσε, κατά τις δοκιμές μας, την παρεμβολή ήχου μεταξύ των κλήσεων λόγω ανοιχτής και undrained γραμμής playback.

Για την επίλυση αυτού του προβλήματος παραλληλοποίησης κατά την διακοπή της κλήσης, δηλαδή όταν πατηθεί το κουμπί
Call αλλά διενεργείται ανταλλαγή πακέτων, διακόπτουμε (interrupt) απότομα τα νήματα.
Όμως θέλουμε να αποφύγουμε θορύβου στο playback και προβλήματα δέσμευσης μνήμης, άρα περιμένουμε τα νήματα να σταματήσουν,
θέτοντας timeout  ενός δευτερολέπτου με την συνάρτηση \text{join(1000)}. Έπειτα, καλούμε 
την συνάρτηση \textit{receiveVoIPCleanup} η οποία διαχειρίζεται το playback line, αδειάζοντας το και κλείνοντας την 
μετάδοση ήχου, πετυχαίνοντας έτσι ένα αρκετά graceful exit.

\subsection{Send}
% θεωρώ ότι αυτή η παράγραφος μπορεί να μπει πριν το receive
Aν πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατόν
η ξαναεπανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.
